The downtown area have always been an issue.
O centro sempre foi um problema pras populações.
After the economical growth,
É que depois, com o crescimento econômico,
people have started to talk about the outmigration process
se fala muito da periferização da cidade
to the outskirts of the city.
, do processo que a galera vai pra periferia e tal
and they've forgotten about the race matter
e esquece um pouco do recorte de raça, por exemplo.
and the social movements for housing, and focused on
Fala mais do recorte de classe, que é importante também,
the social class issue, which is, of course, also important.
e dos movimentos populares de habitação né?
From 1950 to 1970, Sao Paulo really started to grow.
Essa época de 1950 até 1970, São Paulo vai inchando mesmo com a migração nordestina...
And the same segregation pattern still happens nowadays.
Ainda é o mesmo tipo de padrão de segregação, né?
But not that focused in the downtown area anymore, right?
Mas não tão mais focalizada no centro, né?
But also in the outskirts, where the folks who left downtown
Você tem uma segregação que a galera que também sai do centro
went to, together with people from other parts of Brazil.
E os que chegam das outras partes do Brasil vão inchando a cidade
They swell the city's population and then start to reside in the outskirts...
e vão habitando as periferias, né?
And from the outskirts, there's nowhere else to escape to.
É isso, e aí você vê que da periferia não tem mais pra onde fugir, né?
The way out is killing people, right?
Só matando a galera, né?
- Until this way out gets "also occupied"
(Até que ela também não vai sendo ocupada...)
- Yes, until it gets equally occupied, right?
Até que ela também não vai sendo ocupada por igual, né?
- This is what's happening now to the East Zone of Sao Paulo...
(A gente tá vendo agora a Zona Leste passando por isso...)
Exactly! And where's all the people going to?
Pois é, justamente! E pra onde ta indo a galera, né?
Maybe to the surrounding cities?
Será que pras cidades do entorno?
Maybe...
Pode ser...
I don't know, Ferraz city, Itapevi... the ABC region...
Ferraz, sei lá, Itapevi... ABC...
It's a complicated issue, isn't it?
É complicado isso né?
But still, the downtown area is a place to live.
Mas mesmo assim o centro continua um nicho, né?
The population resists and finds alternative ways of living.
A população resiste também, né? Vai criando formas alternativas de se viver.
It's so funny. The Camanducaia operation is very little spoken of.
É engraçado. Essa operação Camanducaia, ela é bem pouco falada, né?
Have you ever heard of it?
Não sei se vocês ja tinham ouvido falar dessa operação?
There were like 120 underaged...
Foi tipo 120 menores...
If it were soul music... we could even dance!
Se tivesse um Soul ainda, daria pra gente dançar um Soul!